On peut bien sûr faire le bilan de ces trois ans passés.
On peut aussi regarder en arrière...un combat qui dure depuis plus de vingt ans.
Il vient  principalement de la communauté sourde signante qui a sans cesse luttéen trouvant différentes solutions toujours modifiées, des expérimentations qui changeaient aussi au gré du temps,pour déboucher enfin sur une loi.
La cause était bien évidemment difficile à défendre par un seul groupe,c'est pourquoi il a fallu inclure les sourds-aveugles, les aphasiques et d'autres....afin de constituer un groupe d'importance pris en compte pour ses besoins.
En réalité, les résultats montrent que le centre-relais est massivement utilisé proportionnellement par les sourds signeurs,ce dont nous ne sommes pas surpris !
Dans le bilan positif, on peut noter que les étapes de la loi sont respectées.
Le droit à une heure en patientant pendant trois ans,puis trois heures au bout de trois ans, ce qui est conforme et ce dont nous sommes satisfaits.
La garantie d'interprètes diplômés est également inscrite.
Ce n'est bien sûr pas parfait, nous ne sommes pas satisfaits à 100%.
En effet, les ultramarins ne bénéficient pas de cette accessibilité,ils sont très peu nombreux mais présents !
Il existe donc encore une population qui est discriminéeet ignorée par la loi.
La France est un seul pays, les territoires d'Outre-mer en font pourtant partie !
Les sourds-aveugles ont enfin pu rejoindre récemment le dispositif.